Solução para o problema dos interruptores e lâmpadas (usando apenas duas idas):

1. Na sala dos interruptores eu Ligo o primeiro interruptor e deixe-o ligado por alguns minutos.
Depois Desligo o primeiro interruptor e ligo o segundo interruptor.

2. Na Primeira ida a uma sala com lâmpada Observo Se a lâmpada estiver acesa ela é controlada pelo segundo interruptor.
Se a lâmpada estiver apagada, mas quente é controlada pelo primeiro interruptor.
Se a lâmpada estiver apagada e fria é controlada pelo terceiro interruptor.

3. Segunda ida à outra sala com lâmpada Com base no que foi descoberto na primeira ida, você pode deduzir qual interruptor controla esta lâmpada.

Fazendo isso usando apenas duas idas as salas das lâmpadas, é possível determinar qual interruptor controla cada uma das três lâmpadas.
  